[차분한 음악]
(레아) 음
[레아의 피곤한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[프랑스어]
(레아) [프랑스어]
(루이) 응?
[프랑스어]
[레아의 웃음]
[엘리베이터 도착음]
[레아의 옅은 웃음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[레아의 멋쩍은 신음]
[무거운 음악]
[레아의 벅찬 숨소리]
[프랑스어]
[은표의 성난 숨소리]
(학생1) [한국어] 저, 교수님
교수님, 잠시만요
(은표) 정말 얘기 안 해 줄 거예요?
[조교의 난감한 숨소리]
(조교) 아, 말씀드렸잖아요
아는 형이 보낸 건데
그럴 만한 사정이 있어 가지고
근데 쟤 말고는
어디다 돌리고 그러지 않았습니다
(은표) 그러니까
그 아는 형이 누구냐고요
그건 말씀드릴 수가 없어 가지고
왜 말을 못 하는 건데요?
(은표) 지금 범죄자 감싸는 겁니까?
아, 범죄자라니요
그런 거 아닙니다, 교수님
[은표의 한숨]
당장 지워요, 학생도 얼른
[조교의 한숨]
또 어디 돌렸어요?
아, 쟤 말고는 안 돌렸습니다
만약 돌렸으면 그 사람들한테도
다 지우라고 하세요
(은표) 혹시라도 눈에 띄면
저 진짜 가만 안 있어요
알겠어요?
[무거운 음악]
[문 여닫히는 소리]
[학생1의 한숨]
[보행자 신호음]
[의미심장한 효과음]
[빗소리]
[자동차 경적]
[긴장되는 효과음]
[은표의 놀란 소리]
[은표의 거친 숨소리]
[은표의 한숨]
[전기밥솥 소리]
[TV 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
얘들아, 아빠 왔다
(동주) 아빠!
(재웅) 아이고, 아이고, 내 새끼
잘 있었어?
동석이, 집 잘 보고 있었어?
강의 잘하고 왔어?
무슨 냄새야?
[동주의 중얼거리는 소리]
(은표) 어머
[은표의 다급한 숨소리]
(재웅) 아이고, 아유, 아이고, 와
[은표의 난감한 숨소리]
야, 이거 냄새 안 났어?
(은표) 어, 어...
[달그락대는 소리]
[은표의 한숨]
[TV 소리]
[재웅의 웃음]
- (은표) 재웅 씨
- (재웅) 어
요새 인터넷에
사람들 사진 유출되고 그러는 거
(재웅) 응
그런 거
본 사람이 경찰에 신고하면
조사해 주고 그래?
(재웅) 케바케
씁, 보통 당사자가 고소를 하면은
사이버팀이 수사하지
당사자가 죽었으면?
(재웅) 유족이 고소하겠지?
왜?
아는 사람? 연예인?
아니야
[재웅의 웃음]
[은표의 답답한 숨소리]
[은표의 한숨]
(직원1) 안녕하세요
(춘희) 톡 보냈었지?
미안해, 바빠서 깜빡했어
왜 그래?
무슨 일 있어?
왜? 무슨 일인데?
[은표의 떨리는 숨소리]
어제 황당한 사진을 하나 봤어요
(은표) 손이 벌벌 떨리고
아무것도 못 하겠더라고요
하, 제대로 묻지도 않고
지우라고만 하고 나왔는데
아, 좀 제대로 물어볼 걸 너무 당황해서
근데 집에 가서도
한숨도 못 자겠는 거예요
루이한테 이야기하자니
너무 가혹한 일이고
그렇다고 그냥 두자니 미치겠고, 하
은표야
그냥 잊어버려
[무거운 음악]
솔직히 이건
자기가 나서서
왈가왈부할 일은 아닌 거 같아
(춘희) 엄밀히 말해서
앙리 엄마 사생활이야
그 사진이 어떻게 찍혔는지
우린 모르잖아
남편 입장에서도 그나마 간 사람
아름다운 기억만 남기고 싶지 않겠어?
그럼 진하는요?
아무리 죽은 사람이라도
존엄이라는 게 있잖아요
죽은 사람 인권 지키자고
산 사람들 지옥에 빠트릴래?
[춘희의 한숨]
(춘희) 마음 안 좋은 거 알아
근데 또 사람들
쉽게 얘기하고 쉽게 잊어
시간 지나면 다 잊혀질 거고
더 이상 들춰내지 않는 게
모두가 상처를 덜 받는 일이야
[은표의 한숨]
[춘희의 한숨]
[유빈의 말하는 소리]
(춘희) 너무 신경 쓰지 마
금방 다 지나갈 테니까
(은표) 들어가요, 언니
(춘희) 그래, 가자, 유빈아
- 동석이, 잘 가
- (유빈) 안녕
[자동차 시동음]
[자동차 리모컨 작동음]
[은표의 한숨]
[차량 진입 알림음]
[타이어 마찰음]
[은표의 한숨]
[은표의 어색한 웃음]
미안
오늘 엄마가 너무 신경을 못 써 줬지?
놀이 시간은 어땠어?
[은표의 옅은 웃음]
(은표) 나쁘지 않았나 보네?
잘했어, 아들
[은표의 옅은 웃음]
[자동차 시동음]
가자
(유빈) 엄마, 안 가?
(춘희) 어, 그래
(학생2) 감사합니다
(학생3) 아, 이거 그 형이
몰래 찍어 가지고
- (학생4) 진짜로?
- (학생3) 지금 아는 사람 나밖에 없어
- 아무도 몰라
- (학생4) 나도 보여 줘
(학생3) 잠깐만
내가 이따 좀 있다 보여 줄게
- (학생4) 다른 사진 없어?
- (학생3) 이거 말고
이거랑
(학생4) 이거
[학생들의 웃음]
- (학생3) 아, 이거 진짜
- (학생4) 이거 보내 줘, 나
(학생3) 이따 너한테 보내 줄게
- (학생4) 어, 꼭 보내줘
- (학생3) 어, 그래, 애들한테 말해서...
[학생들의 웃음]
- 이게 그거야, 어
- (학생4) 이게 말이 돼?
[학생3의 웃음]
아, 대박
뭐들 보고 웃는 거예요?
(학생들) 네?
아, 아니에요, 아무것도
[학생들의 웃음]
(학생3) 아, 진짜 보면 볼수록...
[은표의 한숨]
[무거운 음악]
(은표) 출처가 어디인지만
알려 주면 되잖아요
아, 말씀드리기 곤란하다니까요
그 사람이
서진하 작가 애인이라도 돼요?
[조교의 한숨]
(조교) 교수님
그것도 그 사람 사생활이잖습니까?
[은표의 한숨]
정말 사람들한테 돌리지 않은 거 맞죠?
네
장담해요?
흠, 네
[은표의 한숨]
알겠어요
믿을게요
[은표의 한숨]
근데 이게 얼마나
심각한 범죄인지는 알고 있죠?
이거 사자 명예 훼손에 해당하는
중범죄라고요
[은표의 한숨]
(은표) 하...
[다가오는 발걸음 소리]
(정희) 은표 씨
강의하러 나오셨어요?
(은표) 아, 안녕하세요
방학인데 어쩐 일로...
아무리 놀맨놀맨 이사장이라도
회의 이런 거까지 빠질 순 없으니까
[은표와 정희의 웃음]
(정희) 아, 혹시
내일모레 시간 있어요?
늙다리 교수님들
기름칠을 계속해 주는 게
내 일이잖아요
허허, 방학 때마다
점심 한 번씩 대접하는데
때마침 내일모레가
미대 학장님들 오시는 날이네?
[은표의 멋쩍은 웃음]
글쎄요
저 같은 시간 강사가
가도 되는 자리인지...
그런 건 걱정 말고
(정희) 강의 평가서 점수
엄청 잘 나왔던데
이럴 때 어필해서 말뚝 박아야죠?
[은표의 멋쩍은 웃음]
[차분한 음악]
(은표) 냉장고에 딸기 갈아 놨으니까
이상한 음료 주지 말고 그거 먹이고
(재웅) 알았어
잠만 자지 말고
동석이랑 좀 많이 놀아 줘
- 알았지?
- (재웅) 응
동석이 좀 바꿔 봐
(재웅) 잠깐만
석이야, 엄마
(은표) 석아, 엄마가
일 빨리 끝내고 집에 가서
동화책 많이많이 읽어 줄게
사랑해, 아들
이따 봐
(은표) 어
[출입문 작동음]
[자동차 리모컨 작동음]
(정희) 어서 와요
[사람들의 시끌벅적한 소리]
[정희의 웃음]
제가 좀 늦은 건 아니죠?
(정희) 아니에요
교수님들이 일찍 오셔서
서로 환담 중이셨지
[정희의 옅은 웃음]
아유, 뭐, 이런 걸 다
(은표) 별거 아니에요
[은표와 정희의 웃음]
(정희) 방학이라 노인네들
할 일이 없으니까
어찌나들 일찍 들이닥쳤는지
(교수1) 조만간 이게...
(정희) 교수님들
(교수2) 왜? 어
(정희) 여기는
이번에 편찮으신 장 교수님 대신해서
제가 급하게 모셔 온 이은표 선생이요
[은표의 멋쩍은 신음]
뵙게 되어서 영광입니다
(교수2) 아, 자, 자, 자
이리 와서 같이 한잔해요, 예?
- (교수3) 네, 이쪽 여기
- (교수2) 네, 자, 이쪽 여기
- (정희) 앉아요
- (교수3) 이쪽, 이쪽으로
(은표) 네
[교수2의 웃음]
(교수2) 우리 와인 한 잔씩
하고 있었는데
- (정희) 아유, 벌써 시작하셨구나?
- (교수2) 네
[정희의 웃음]
- (교수2) 아이, 자
- (교수1) 자, 빵 좀 먹으라고
- (교수3) 오, 땡큐
- (교수2) 박 교수님은 샐러드 좀 드시고
(교수1) 오, 땡큐, 땡큐...
- (교수2) 음식이 아주 맛있습니다
- (정희) 입맛에 맞으세요?
- (교수2) 너무 맛있어요
- (정희) 다행이다, 많이 드세요
(교수2) 잘 먹겠습니다
[정희의 웃음]
(교수4) 역시 스테이크는 레어야
- (교수2) 예, 좋네
- (교수1) 응
(교수1) 아, 우리 이은표 선생은
학부는 어디서 수학하셨어요, 응?
(정희) 전에 말씀드렸는데
거성대 회화과 졸업하셨다고
거기는 회화과가 특히 유명하잖아요?
(교수3) 그렇지, 그렇지
[정희의 옅은 웃음]
순수와 디자인을 넘나드는
재주꾼들도 많고
[교수들의 웃음]
일선에서 활약해 주시는
선배님들 덕분에
(은표) 지금의 제가
이런 후광을 얻고 있습니다
너무 감사한 일이죠
[교수2의 웃음]
겸손하시기는
그림은 다시 안 하고 싶으신가?
타고난 재능이 턱없이 부족하더라고요
그렇지만 작업해 본 경험이
많은 도움이 되고 있습니다
작가님들이 얼마나
각고의 노력을 하시는지 잘 아니까요
(교수2) 이야
[교수들의 웃음]
말 참 예쁘게 하신다, 응?
- (교수1) 얼마 전에 안타깝게 작고한
- (교수2) 응
(교수1) 서진하 작가도 그 과 맞죠?
(정희) 맞아요
한국을 빛낼 좋은 작가라고 생각했는데
안타깝지 뭐예요
(교수2) 으응
그 아버지가
서인서 화백이라는 그 친구?
(교수1) 그래
그, 왜, 젊을 때
나이 차이가 20살도 넘는
제자랑 사랑에 빠져서
와이프가 건물 옥상에서 뛰어내렸잖아
(정희) 어머, 진짜요?
[차분한 음악]
(교수3) 당시엔 엄청나게
센세이셔널했었다고
미술계에서는
씁, 그, 장인이
무슨 장관인가 그랬는데
그 딸이 그렇게 유명을 달리했으니
아주 발칵 뒤집혔었지
(교수1) 서인서 작가가
아주 잘생겼거든
아, 근데 또 그렇게
극적인 스캔들이 났으니
(정희) 아, 그럼 바람기
이런 것도 유전인가?
교수님들, 혹시 그건 못 보셨죠?
- (교수3) 아니, 뭐?
- (교수2) 뭐요?
서 작가가 사실은
내연남이 있었나 보더라고요
(교수2) 예?
(교수1) 아, 그게 무슨 얘기예요?
아, 아유, 아니다
이거 너무 교양 없다
[정희의 멋쩍은 웃음]
(교수2) 에이, 뭔데요?
말 꺼냈다가
다시 주워 담는 사람이
더 교양 없는 겁니다
- (교수4) 그렇지, 쯧
- (교수5) 응
그런가?
[무거운 음악]
[교수들의 놀란 신음]
(정희) 한 교수 아시죠?
우리 학교 회화과 겸임
[교수2의 어이없는 숨소리]
걔가 은밀히 저만 보라고
보내 줬거든요
(교수1) 이게 뭔데 그래?
[교수3의 놀란 탄성]
(정희) 둘이 죽고 못 살아
사진까지 찍은 모양인데, 아휴
근데 요새 사람들은
왜 사진들을 찍고 그러는지 모르겠어요
아무리 사랑하는 사이지만 뭘 믿고?
(교수2) 아니...
- (교수1) 아, 줘 봐
- (교수5) 아, 예
(교수1) 씁, 이야, 이게
아주 즐기고 있는 느낌인데?
(정희) 어머, 교수님, 너무 관찰하셨다
[교수1의 멋쩍은 신음]
[사람들의 웃음]
(교수2) 그럼 이거 때문에
그렇게 극단적인 선택을 한 건가?
(정희) 그럴 수도 있고요
(교수1) 아, 그럼 애초에
저런 사진을 찍지를 말았어야지
그, 경솔하게시리
(정희) 그러니까 내 말이 그 말이에요
순간의 쾌락에 혹해서
왜 이런 오판에 빠지냐고요
경솔하게시리
아유, 어머
저기, 서 작가랑 은표 씨랑
나이가 비슷하네
그럼 같은 학번이던가?
나 친구 앞에서 실수한 거 아니야?
[사람들의 웃음]
맞습니다
(정희) 응?
(은표) 제 친구 맞습니다
같은 학번 동기고
중학교 때부터 친구입니다
어머, 진짜?
(정희) 그럼 이 교수가 더 잘 알겠네
진짜야? 서 작가 남자랑 바람난 게?
누구예요, 그 사람이?
제가 알기로는 진하
그런 사람 없습니다
(은표) 죄송하지만, 그 사진
지워 주시면 안 될까요?
[무거운 음악]
(정희) 아
이 교수, 기분 나빴어?
아, 난 그냥 한 교수가 주니까
진짜인가 싶어서
[정희의 멋쩍은 웃음]
근데 이 교수 사람이 좀 짓궂네?
(정희) 그럼 진작 친구라고
얘기를 하지
뭘 그렇게 빤히 듣고만 있었어
사람 무안하게
죄송합니다
[교수들의 헛기침]
하긴 요새는 이런 거
받는 것만도 좀 그러니까
이 교수
자, 여기 봐, 지울게
지웠어, 나 지웠다, 됐지?
(교수1) 그래요, 그래요, 응?
아, 그, 망자한테도
인권이라는 게 있는데
[교수1의 헛기침]
(교수2) 아이, 아, 그러게
한 교수 사람이 못 쓰겠네
함부로 그런 사진을 보내고 말이야
[교수2의 멋쩍은 웃음]
- 아, 드시죠, 뭐, 네
- (정희) 네, 네, 드세요, 드세요
[교수2의 멋쩍은 웃음]
저 잠시 화장실 좀...
[문 여닫히는 소리]
[정희의 한숨]
사람 괜찮은 줄 알았더니
살짝 눈치가 없구나?
[교수1의 옅은 헛기침]
(교수1) 요새 젊은 사람들이
뭐, 다 그렇죠, 뭐
[은표의 한숨]
[휴대 전화 통화 연결음]
난데
만나서 상의할 일이 있는데
[휴대 전화 통화 종료음]
(건우) 야, 너 미쳤어?
그걸 왜 이제 얘기해!
하, 나 진짜
야, 애들한테 그걸 왜 보여 주냐
내가 너희들만 보고
입 처닫고 있으라 그랬잖아, 씨
[건우의 성난 숨소리]
조용히 해, 조용히 해, 조용히 해
조용히 해, 조용히 해 봐, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만
[건우의 거친 숨소리]
야, 됐고
이름 뭐라고?
이은표, 이은표
[무거운 음악]
너 그래서 뭐라 그랬는데?
[휴대 전화 통화 종료음]
[건우의 초조한 숨소리]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발걸음 소리]
[새봄의 헛기침]
(영미) 괜찮아, 들어가자
영미 씨
(건우) 영미 씨
[영미의 한숨]
혹시 이은표라는 여자 알아요?
(영미) 아, 미쳤어요?
[의미심장한 음악]
그걸 왜 톡 방에 올려요, 왜!
(건우) 영미 씨, 나 진짜
걱정돼서 그랬다잖아요, 걱정돼서
예?
이거 영미 씨한테
상의할 수도 없는 일이고
그냥 나 혼자 끙끙 앓다가
물어보기만 한 건데...
그 여자랑 잤다면서요
당신이 찍어서 올린 거 아니에요?
영미 씨, 진짜 나를 뭐로...
(건우) 그 여자가
일방적으로 보냈다니까요
[영미의 어이없는 숨소리]
영미 씨, 잠, 잠시만요, 영미 씨, 나
알아요, 영미 씨가
나 때문에 상처받았다는 거 알아요
저 진, 진짜 미안하게 생각하고 있어요
근데 영미 씨, 저 피해자예요
그 여자가 매일 밤마다
작업실에 놀러 오라고 전화했었고
그 여자가 먼저 매달렸었다니까요
그래요, 나도 내가
왜 그랬는지 모르겠어요, 영미 씨
날, 나도 내가 나를 모르겠다고
근데 영미 씨 잘 알잖아요
인간이 얼마나 나약한 존재인지
[건우의 한숨]
아까 제작사에서 전화 왔었어요
송혜선이 하겠다 그랬대요
[영미의 한숨]
[영미의 짜증 섞인 숨소리]
나 진짜 어떡해요?
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[영미의 한숨]
(가정부) 안녕하세요
어, 아, 안녕하세요
(가정부) 저기, 혹시 우주마켓...
- (여자1) 네, 맞아요
- (가정부) 아, 예
한번 신어 보실래요?
(여자1) 아니요, 괜찮아요
- 깨끗하네요
- (가정부) 예, 저, 현금이시죠?
(여자1) 네
아유, 맞겠죠, 뭐, 자, 여기
[여자1의 옅은 웃음]
예쁘게 신으세요
- (여자1) 수고하세요
- (가정부) 네
(가정부) 아휴
아유, 원님 덕에 나발 분다더니
아이고
그래도 어쩌겄어? 산 사람은 살아야지
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[가정부의 고민하는 숨소리]
이건 대체 어떻게 처리해?
중고로 올릴 수도 없고
분해는 되는 거야?
[가정부의 힘주는 소리]
[달칵거리는 소리]
[무거운 음악]
[가정부의 놀란 숨소리]
[무거운 효과음]
고맙다, 바쁜데 시간 내 줘서
(은표) 계속 망설였어
모른 척할까도 했는데
그래도 그건 아닌 거 같아서
[은표의 한숨]
인터넷에
진하 사진이 떠돌고 있어
어떤 이유에서 그런 일이
벌어졌는지는 모르겠지만
어쨌든
- 빨리 조치를 취해야 할 거 같아서
- (루이) 그 사진이 어떤 사진인데?
말해 봐
그 사진이 어떤 사진이야?
누드 사진
[프랑스어]
[루이의 떨리는 숨소리]
(루이) [프랑스어]
[한국어] 아니
학생들이 보여 줘서 보기만 했어
(은표) 그다음엔 이사장한테 들었고
진하가 유명한 작가라
미술계에 먼저 퍼진 거 같아
[루이의 어이없는 숨소리]
[루이의 괴로운 숨소리]
[루이의 떨리는 숨소리]
(루이) [프랑스어]
[한국어] 그건 나도 모르겠어
(루이) 씁
[프랑스어]
(은표) [한국어] 그래
네 입장에선
내가 이상해 보일 수도 있겠다
근데 다른 데서 듣느니
내가 말해 주는 게 낫겠다 싶었고
어쨌든 퍼지는 건
막아야 되겠다 싶었어
(루이) [프랑스어]
[은표의 한숨]
(은표) [한국어] 많이
당황스러운 거 알아
하지만 어쨌든 앙리 엄마야
사람들이 함부로 얘기하는 건
막아야 하는 거 아니니?
(루이) [프랑스어]
[차분한 음악]
- [한국어] 루이, 너 어떻게...
- (루이) [프랑스어]
[프랑스어]
[루이의 힘겨운 숨소리]
[한국어] 그냥
가만히 있어 줘
아무것도 들춰내지 말고
그래
내가 경솔했다
(은표) 하지만 난 그렇게 생각했어
네 아내 이전에
사람으로서의 진하는
보호받아야만 한다고
한번 고민해 봐
과연 뭐가 먼저인지
[루이의 한숨]
(동주) 피융
[동주의 재잘거리는 소리]
[은표의 한숨]
(동주) 됐다, 얍, 얍
이, 이건 또 부수고
[초인종 소리]
여기에
영차
(은표) 무슨 일이신데요?
(영미) 긴히
상의드릴 이야기가 있어서요
(녹음 속 진하) 모딜리아니가
죽었을 때
잔느는 임신 9개월이었어요
천국에 가서도
모델이 되어 달래서 그랬을까요?
모딜리아니가 죽은 다음 날
6층에서 뛰어내려
남편의 뒤를 따라갔어요
(녹음 속 건우) 와
정말 강렬한 영감을 주는 이야기네요
[종이 넘기는 소리]
(녹음 속 진하) 역시 감독님은
스토리에 반응하시는군요
[의미심장한 음악]
부디 그런 강렬하고
아름다운 사랑 이야기를 써 주세요
감독...
[은표의 당황한 숨소리]
(은표) 지, 지금 이게 뭡니까?
이 교태 어린 목소리를 듣고도
모르시겠어요?
앙리 엄마가 저희 남편을
스토킹했다는 증거죠
(영미) 알고 계시죠?
저희 남편이
전도유망한 영화감독이라는 거
그런 만큼, 쳇
참 많은 여자들한테
구애를 가장한 스토킹을 당해 왔거든요
앙리 엄마도
그런 사람 중 하나였나 봐요
그 사진도 일방적으로
저희 남편한테 보냈다고 하고
줄핀 아빠요?
(은표) 그걸 진하가
줄핀 아빠한테 보낸 거라고요?
네
당황한 남편이
상담차 친구한테 보낸 게
화근이라면 화근인데
[은표의 어이없는 숨소리]
그럼 최초 유포자가
줄핀 아빠라는 겁니까?
유포자라니요? 말조심하세요
맞잖아요
친구한테 처음 보낸 사람이
줄핀 아빠라는 건데
그것부터가 잘못된 행동 아니에요?
(은표) 진하가 스토킹을 했다는 건
어떻게 믿어요?
줄핀 아빠가 그렇다고 우기면
그대로 믿어야 되는 겁니까?
그러니까 이걸 들려 드린 거잖아요
(영미) 느린시간 님이
앙리 엄마 속사정을 다 알아요?
솔직히 두 분
딱히 사이가 좋지도 않았잖아요
느린시간 님이 생각하시는 것보다
앙리 엄마
아주 의뭉스러운 사람이었다고요
근데 진짜 하나도 몰랐어요
느린시간 님은?
됐고요
그딴 말씀 더 이상 듣고 싶지 않고요
(은표) 어쨌든 그쪽에서 책임지고
사진들 다 없애 주세요
이유야 어찌 됐건
유포시킨 책임은
지셔야 될 거 아니에요?
알겠습니다
하지만 다시 한번 명백히 하면
피해자는 저희 남편이에요
(영미) 두 분 우정 아름답지만
자칫하다간
무고한 사람을
희생시킬 수 있다는 거 기억하세요
아시겠어요?
[휴대 전화 진동음]
(영미) 아이 건사하시느라
고생이 많으시죠?
저도 엄마지만
엄마로 사는 게 참
만만하지가 않네요
무조건
무조건 사랑을 많이 베풀어 주세요
그게 부모가 할 수 있는
최선의 노력 아닐까요?
[은표의 어이없는 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(변호사) 이, 보내 주신 자료는
제가 검토를 다 해 봤는데요
이 케이스가
쉽진 않아 보입니다
이, 도박 중독자들이 어려운 게
배우자를 무슨
돈 나오는 주머니로 생각해서
어떻게든 이혼을 안 하려고 하거든요
뭐, 2,000만 주면 해 주겠다는 둥
이것만 갚아 주면 하겠다는 둥
이러면서 시간만 질질 끌고요
그러니까 애초에
협의 이혼은 마음 접으시고
재판하실 각오 하셔야 돼요
어떻게, 진행하시겠습니까?
후하게 쳐서 200 드리겠습니다
(매장 직원) 아시다시피
요새 경기가 안 좋아서
명품 찾는 사람이 많이 줄었거든요
현금으로 주실 거죠?
한번 세 보세요, 맞을 거예요
(은표) 언니
- (춘희) 어, 계산 끝났죠?
- (직원2) 네
[춘희의 옅은 웃음]
(춘희) 가끔 자기도 모르게
거짓말해 놓고
'엄마, 엄마도 가끔 이런댔지?'
그러면서 날 보거든
아, 미치겠는데
'어, 그래' 그냥 그렇게 해 줘
잔소리하고 싶은 거 꾹 참고
뭔지 알지?
알죠
[은표의 옅은 웃음]
아, 어쨌든 선생님은
그런 것도 좋은 징조라면서
마음 편하게 해 주라는데
그럼요, 이제 언니를
완전히 믿는다는 거잖아요
[은표의 한숨]
우리 석이는 언제쯤 괜찮아지려나
(은표) 금방 좋아질 줄 알았는데
너무 조급해하지 마
(춘희) 엄마가 조급하면
애들이 대번에 느끼더라
그때 사진은 어떻게 됐어?
하, 씁, 그게...
[휴대 전화 진동음]
어, 잠깐만
(춘희) 나 통화 좀 하고 올게
[은표의 옅은 한숨]
어, 무슨 일이야?
네 남편이 전화했었어
[무거운 음악]
이번엔 펜타닐하고
날부핀을 구해 달라면서
[만수의 한숨]
(만수) 나야 거절했지만
마음만 먹으면
루트야 얼마든지 있을 테니까
말리는 게 좋을 거 같아서
춘희야
내 말 무슨 말인지 알지?
알았어, 일단 끊어 봐
[휴대 전화 통화 종료음]
[휴대 전화 진동음]
어, 왜?
당신, 제약 회사에 약 해 달라 그랬어?
그건 또 어디서 들었어?
당신, 미쳤어?
당신까지 면허 정지당하면
어쩌려고 그래?
아, 그럼 네가 돈을 좀 구해 오든가
사람 다 죽게 생겼는데
강 건너 불구경하니까
내가 이러는 거 아니야, 지금?
- 김주석!
- (은표) 언니
(춘희) 어
[휴대 전화 통화 종료음]
유빈이 끝났다고 상담 들어오라는데요?
아, 그래
(은표) 언니, 어디 아파요?
아니, 왜?
얼굴이 창백한데
(춘희) 그래?
아침 먹은 게 안 좋은가?
[휴대 전화 진동음]
[춘희의 한숨]
(유빈) 아줌마, 여기 문자 왔어요
(은표) 그래?
[은표의 놀란 숨소리]
[은표의 당황한 신음]
[은표의 한숨]
(윤주) 언니, 이 사진 봤어?
[무거운 음악]
어떻게 된 일인지 알아?
동네 엄마한테 받았어
출처는 모른대
대체 이게 무슨 일?
[여자2의 놀란 숨소리]
[여자3의 놀란 숨소리]
(재빈 모) 몰카인지 불륜인지, 어?
아니면 뭐, 자기 남편이랑
즐기다가 해킹당한 건지
우리가 알 순 없지마는...
(민지 모) 아니야
이 집 남편이 얼마나 점잖은데
이런 걸 찍어요?
100퍼센트 불륜이야, 100퍼센트
(재빈 모) 그렇다면은 불륜 끝에
극단적인 선택을 했다
이렇게 우리가 유추해 볼 수 있을까?
(민지 모) 아, 근데 누구길래
즐길 거 다 즐겨 놓고
사진까지 공개했을까요?
(재빈 모) 일종의
리벤지 같은 거지, 응?
아, 잘 만나다가 앙리 맘이
그만 만나자 그러니까 탁
아휴
그러게, 그럴 수도 있겠다
(재빈 모) 범인은 가까이 있지
가까이 있어
[휴대 전화 통화 연결음]
[은표의 초조한 숨소리]
[은표의 한숨]
이게 어떻게 된 일이에요?
직접 해결하신다고 하셨잖아요
지금 불난 집에 부채질하시는 겁니까?
믿는 도끼에 발등 찍힌 건 우리라고요
그 이상한 여자 때문에
이 중요한 시기에 이게 뭐냐고요
뭐라고요?
(영미) 하여간 무슨 일이 있어도
비밀 지켜 주시길 바라요
엉뚱한 얘기 퍼트렸다가는
저 가만있지 않을 테니까
[휴대 전화 통화 종료음]
[은표의 어이없는 숨소리]
뭐 이런 여자가 다 있어?
[영미의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(여자4) 브로콜리 님
감독님 캐스팅 기사 났네요?
[영미의 한숨]
(윤주) 출처는 아무도 모른대
퍼트린 사람은 완전 베일에 싸여 있고
그냥 사진만 둥둥 떠다니는 거야
[은표의 한숨]
아유, 언니
그래도 아는 사람인데
우리 뭐라도 해야 되는 거 아니야?
경찰에 신고할까?
아닌가?
그럼 가족한테 알리는 거는...
그렇지, 아니지
하긴, 어?
진짜 바람피워서 그런 거면은, 어?
애 아빠는
오만 정 다 떨어지지, 완전히
아...
어떡해야 돼?
[휴대 전화 진동음]
언니, 받아
[은표의 헛기침]
여보세요
(수현) 아, 오랜만이죠, 동석 엄마
네, 안녕하셨어요?
다른 게 아니라
이번엔 앙리가
동석이 불러 달라고 성화네요
(수현) 혹시 동석이는
앙리 안 보고 싶대요?
아, 당연히 보고 싶어 하죠
(수현) 아, 그럼 조만간
한번 데리고 와요
(은표) 네
근데 어머니
아, 전화 주셔서 고맙습니다
(수현) 아...
제가 더 고맙죠
그럼 날 잡아서 전화 주세요
네, 들어가세요
[휴대 전화 통화 종료음]
(은표) 아
(윤주) 뭐야, 전혀 모르는 눈치야?
(은표) 어
(윤주) 아
(은표) 아휴, 진짜 어떡하냐
[악기 연주 소리]
(지휘자) 얘들아, 이 곡이 겨울이잖아
겨울, 차가운 느낌이 하나도 안 드네?
좀 더 차갑게, 냉정한 느낌으로
(여자5) 죽어서까지
이게 무슨 망신이야, 쯧
(여자6) 그러니까
동네 창피해서 진짜, 아휴
작은애가 같은 반이었잖아요
(여자5) 이상하고 그런 거 없었어요?
글쎄요, 별로 안 친해서
[여자5의 멋쩍은 웃음]
(여자5) 아, 그렇죠
아, 나도 남 얘기하는 거 참 싫은데
[휴대 전화 진동음]
이게 남 일 같지가 않아
(여자6) 남 일 아니지
애들이 걸려 있는데
(여자5) 아니, 죽을 정도로
그렇게 창피하면
그런 짓을 애초에 하지를 말든가
(춘희) 네가 우리 남편한테
약 해 달랬어?
[무거운 음악]
(원태) 언니가 모른 척하니까 그렇지
(여자5) 제일로 무서운 게
애들 귀에 들어갈까 봐 그게 제일 무서워
[여자6의 한숨]
(여자6) 그러니까
나도 그게 제일 무서워
(여자5) 아, 어떡해, 진짜
- (사람들) 위하여!
- (박 대표) 자
[박 대표의 개운한 숨소리]
(박 대표) 이제 송혜선이 붙었으니까
해외에서도 좀 먹어 줄 것 같고
작품성이야 뭐, 우리 오 감독이
책임져 줄 거고
기왕 이렇게 된 거 칸 어때?
- (조감독) 감독님, 들어가 볼게요
- (건우) 어, 오늘 고생했어
(여자7) 수고하셨습니다!
(건우) 우리 잘해 봅시다!
- (여자7) 예!
- (조감독) 예, 파이팅!
(건우) 어
들어가
(루이) 그러니까
내 와이프랑 잤다고 말하고 다녔지만
잔 건 아니다?
아, 예
그, 아시겠지만
남자들 허세라는 게
뭐, 때론 유치하기도 하고
그, 서 작가가 그런 사진을 보내오니까
(건우) 저도 장난 반 농담 반으로...
제가 그때는
생각이 좀 짧았던 것 같습니다
죄송합니다
(루이) 또
내 와이프가 당신을 스토킹했다?
(건우) 예, 말씀드렸다시피
(루이) 그럼 왜 경찰이 조사했을 때
사진에 대한 언급은 없었던 겁니까?
[건우의 당황한 신음]
(건우) 예, 그
아, 보안이 강화된
메시지로 보냈기 때문에...
[무거운 음악]
좋아요
(루이) 당신 말 믿겠습니다
그런데 나는 이 문제가
경찰한테 가는 걸 바라지 않습니다
더 이상 와이프의 사생활이
들춰지는 게 싫거든요
(건우) 아
빠른 시일 내에 수습하세요
(루이) 만약 그렇지 않으면
당신도 여러모로 무사하진 못할 겁니다
예
[문 열리는 소리]
- (영미) 건우 씨, 저...
- (건우) 말 걸지 마세요
아이씨!
[건우의 성난 숨소리]
[건우의 거친 숨소리]
[건우의 한숨]
[무거운 음악]
(춘희) 너 우리 남편한테서
빨리 떨어져
빨리 떨어지라고! 그만 좀 질척거려!
내가 얘기했지? 그만하라고
그만한다고, 이제
진짜 왜 그래?
너 우리 가족 파탄 나는 거
보고 싶어서 그래?
[한숨]
(루이) [영어]
[휴대 전화 통화 종료음]
[초인종 소리]
[레아의 웃음]
[악기 연주 소리]
[여자들의 대화 소리]
(여자5) 얼른 가요
안녕하세요!
어, 일찍들 오셨네
이것 좀 드시고 하세요
- (여자6) 재휘 잘하고 있었어?
- (춘희) 영빈아, 배고프지?
- (춘희) 빵 먹어
- (여자6) 얘들아, 배고프지?
[여자들의 소란스러운 소리]
- (춘희) 긴장 많이 돼? 응?
- (영빈) 괜찮아
(춘희) 괜찮아? 잠깐만
배고프지?
(윤주) 아, 귀찮아 죽겠어
아니, 고학년들 공연하는 데, 어?
왜 저학년들을 이용하고 난리야
어른들 하는 것도 듣기 싫어 죽겠는데
아, 애들 하는 걸
왜 듣고 있어야 되냐고
아휴, 씨
(영미) 지난번에도 여러분이
제 얘기 들어 주셔 가지고
제 마음이 얼마나 벅찼는지 몰라요
- (윤주) 얘들아
- (수인) 응?
- (윤주) 도장 받아 와, 도장
- (수인) 어
안녕하세요!
(아이1) 안녕히 계세요
(아이2) 감사합니다
[여자들의 대화 소리]
[윤주의 흥얼거리는 소리]
(윤주) 어, 변춘희다
아, 저 집 아들도 오늘 공연하지?
쩝, 공연을 하든지 말든지
얘가 오늘 솔로야?
엄청 잘하나 봐
언니, 오다가다 보면 좀 어때?
막 언니한테도 막 쌩하고 막 그래?
글쎄, 뭐, 딱히 만난 적은 없어서
(수인) 엄마, 도장 받았어
- (윤주) 잘했어, 가자, 가자, 가자
- (은표) 가자
(윤주) 들어가자
안녕하세요
[정숙의 웃음]
(윤주) 어, 자리, 자리, 자리
얘들아, 일로 와, 일로 와, 일로 와
[여자들의 인사하는 소리]
- (재빈 모) 어, 왔어?
- (민지 모) 안녕하세요
[여자들의 인사하는 소리]
(은표) 안녕하세요
[재빈 모의 반가운 신음]
(재빈 모) 동석 맘 '롱 타임 노 씨'
[은표의 옅은 웃음]
하하, 잘 지냈어?
(은표) 네, 잘 지내셨어요?
[재빈 모의 웃음]
(민지 모) 아, 근데 동석 맘은
피부가 더 고와졌다
- 회춘하나 봐
- (재빈 모) 응
(은표) 아유, 무슨, 아니에요
(재빈 모) 뭘 쓰겠지
[재빈 모의 옅은 웃음]
그 얘기는 알겠지?
뭘요?
그, 줄핀 아빠가 유명한 감독이잖아
(재빈 모) 어? 그 사...
그 사진
앙리 엄마가
줄핀 아빠 꼬시려고 보낸 거래
[무거운 음악]
(민지 모) 스토커, 스토커
(재빈 모) 아유, 세상에
(윤주) 그 얘기 어디서 들었어요?
(민지 모) 깜짝이야
[재빈 모의 어색한 숨소리]
왔어?
(재빈 모) 이니그마에서
줄핀 엄마가 막 울면서 말하더라고
이상한 여자 때문에
자기네가 아주 궁지에 몰렸다고
(영미) 괜찮아요
저 정말 괜찮아요
다만 여성의 차별 없는 삶을 위해서
오랫동안 노력했던 저잖아요?
근데 이런 일이 일어나고 나니까, 참
너무 어이가 없고
[여자8의 한숨]
아, 이 중요한 시기에
이런 모함을 받는다는 것도
너무 속상하고
[여자들의 안타까운 숨소리]
아, 근데 나한테
이런 일이 벌어질 줄은 정말
아유, 꿈에도 생각 못 했어요
(여자9) 아유, 어떡해
너무 속상하다, 정말
[영미의 훌쩍이는 소리]
(영미) 아니, 이런 이야기는
그냥 남들이
하는 얘기인 줄로만 알았지...
- 내가...
- (윤주) 그러니까
자기가 스스로 그 사진을
찍어서 보냈다는 거잖아요?
(재빈 모) 그렇겠지
(윤주) 아니, 근데 왜, 왜?
(재빈 모) 아니, 그래야 꼬시지
[영미의 말소리]
(윤주) 말, 말이 안 되지 않아요?
[여자들의 속닥거리는 소리]
(은표) 윤주야, 동석이 좀 잠깐 봐 줘
(윤주) 언니, 어디 가?
[여자들의 대화 소리]
예, 그럼 공연 재미있게들 보세요
[여자들의 웃음]
- (여자들) 이따 또 뵈요
- (영미) 네, 네
저랑 얘기 좀 하시죠
무슨 얘기요?
지금 장난해요?
누구보고는 아무한테도
말하지 말라고 협박까지 해 놓고
왜 제멋대로 말하고 다녀요, 어이없게?
[영미의 당황한 숨소리]
아, 무슨 얘기를
이렇게 맥락 없이 하시는지
죽은 사람 상대로 뭐 하는 거냐고요!
[사람들의 웅성거리는 소리]
[안내 방송 알림음]
(직원3) 이제 곧
공연이 시작될 예정이오니
장내에 계신 여러분들은
모두 자리에 착석하여 주시기 바랍니다
나가서 얘기하시죠
[사람들의 웅성거리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 알림음]
[휴대 전화 진동음-계속]
(여자10) 지금 이 상황 뭐임?
(여자11) 둘이 싸움 붙음?
(여자10) 뭔 일로?
(여자12) 몇 학년 여자들?
(여자13) 상깨모 진상, 그리고 1학년
(여자14) 무슨 일인데?
(여자15) 아마 그 소문 때문인가 봐
(여자16) 머리끄덩이 잡을까?
(여자17) 아, 공연 말고
저거 보고 싶다
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 알림음]
(은표) 비겁해요
당신 살자고 아무 해명도 못 하는
망자한테 이러는 거 비겁하다고요
[은표의 어이없는 숨소리]
어차피 그 녹음 같은 거 믿지도 않았어
애 키우는 엄마로서
바닥까지는 안 가겠지 싶어서
가만있었던 거예요
근데 이건 너무 심하잖아요
너무 파렴치하잖아!
[은표의 떨리는 숨소리]
(춘희) 오빠 나온다
[잔잔한 연주 소리]
[극적인 연주 소리]
[춘희의 긴장한 숨소리]
[초인종 소리]
누구세요?
그래요
멋있어
(영미) 죽은 친구를 위해
분연히 나서 주는 그 기개
감동적이네요
[은표의 어이없는 숨소리]
사실 내가 전부터 느끼고 있었거든요
느린시간 님도 은근 위선적이라는 거
내가
딱 하나 말을 안 한 게 있는데
그 이야기를 듣고도
계속 그렇게
위선적일 수 있을지는 모르겠네?
솔직히
억울했죠?
애인 뺏겨서
그게 앙리 엄마가
뺏은 거라 그러더라고?
일부러
(녹음 속 진하) 내가 뺏었어요, 일부러
둘이 사귀고 있는 거 알았고
오랫동안 몰래 훔쳐보고 있었어요
(사람들) [프랑스어] 키스해
키스해, 키스해, 키스해
(진하) [한국어] 그러다가
디데이를 정했죠
은표가 가장 화려한 날
처참하게 뭉개 주고 싶어서
은표야
그 남자가 어떤 남자인지는
중요하지 않았어요
중요한 건
은표가 이미 내 거라고 생각한 게
사실 아닐 수도 있다는 걸
알게 하는 거였으니까
(은표) 거짓말!
거짓말이야, 그럴 리 없어
진하가 나한테 그랬을 리 없어
그럴 리 없다고!
[레아의 웃음]
[레아의 애교 섞인 신음]
[레아의 기분 좋은 신음]
[극적인 연주 소리-계속]
[은표의 거친 숨소리]
[음악: 드라마 '그린마더스클럽' OST]
(춘희) 당신이랑
이제 안 살 거니까 도장 찍으라고
(주석) 네 마음대로 해
내가 다 까발려 버릴 테니까
(춘희) 그래, 까발려!
무조건 다 까발려, 알았어?
(동식) 엄청 다양한 것 같아요
루트도 여러 군데고
(재웅) 하, 이런 짓을 왜 하는 거야
저 미친...
(춘희) 나 이혼해
나랑 같이 도망갈래?
(건우) 이은표 씨
사실 진하 씨하고 저
사랑하는 사이였습니다
(영미) 어떻게 지켜 온 자존심인데
한 번에 무너뜨려?
네가 어떻게!
(동주) 어? 앙리 이모?
(건우) 왜 시키지도
않은 짓을 해요, 영미 씨?
그냥 가만히 있으면 될 일을
왜 자꾸 크게 만드냐고
[춘희의 흐느끼는 소리]
(영미) 안 하면요? 방법이 있어요?
(건우) 그 여자 남편이 덮으랬어요
자기 와이프 사생활
까발려지는 거 싫다고
그 여자 남편이 덮으랬다고
[레아의 놀란 숨소리]
[은표의 겁먹은 신음]